## Chapter 3. 서버 준비하기
### 08. 서버를 구성하는 부품
컴퓨터는 주로 `'CPU(중앙처리장치)'`, `'메모리(주기억장치)'`, `'스토리지 드라이브(외부기억장치)'`, `'NIC(Network Interface Card)'`라는 4개의 부품으로 구성되어 있다.<br/>
서버는 이러한 부품의 성능을 높이거나 서버용으로 만들어진 전용사양을 사용함으로써 퍼포먼스와 신뢰성 향상을 도모한다.<br/>
어느 정도 사양의 부품을 사용할지는 제조업체가 제시하는 시스템 요건에 따라 선정한다.
<br/><br/>

* `CPU`
	* 온프레미스
		* 동작 주파수(클럭)가 높을수록 처리 능력이 높다. 단, 최근에는 근래에는 클럭 수 대신 **멀티 코어화를 추구함으로써 처리능력을 향상시키고 있다.**
		* 하나의 CPU에 코어가 여러 개 있는 것을 멀티 코어, 하나의 컴퓨터에 CPU가 여러 개 있는 것을 멀티 프로세서라고 한다.
		* 인텔의 Xeon, AMD의 Opteron 등 서버용 CPU는 멀티 프로세스화/멀티 코어화와 함께 메모리의 데이터 전송 고속화로 처리능력 향상을 도모하고 있다.

	* 클라우드
		* 하드웨어는 사업자에게 맡긴다. 
		* 가상 CPU의 성능은 제각각이므로 동작 주파수로 나타내는 경우나 클라우드 서비스 고유 단위를 사용하여 'x86 CPU의 ○GHz 상당' 등으로 설명한느 경우가 있다.


<br/><br/>


* `메모리`
	* 온프레미스
		* 메모리는 OS의 64비트화와 함께 탑재 가능 용량이 커지고 고속화 되었으며, 메모리 용량과 함께 데이터 전송 속도, 소비 전력, 장애 내구성을 고려한다.
		* 서버용 메모리에는 오류를 자동 수정하는 **'ECC(오류 자동 정정) 장치'** 가 붙어있거나 다중화 하는 **'메모리 미러링'** 기능이 들어있어 신뢰성 향상을 도모한다.

	* 클라우드
		* 하드웨어는 사업자에게 맡긴다.
		* 메모리는 CPU 성능과 조합하는 형태로 1GB, 2GB 등의 수치로 마련되어 있는 메뉴에서 선택한다.

<br/><br/>

* `스토리지 드라이브`
	* 온프레미스
		* 메모리와 마찬가지로 대용량 고속화 되었으며, 스토리지 용량과 함께 데이터 전송 속도나 장애 내구성을 고려한다.
		* HDD(Hard Disk Drive)뿐만 아니라 SSD(Solid State Drive)도 일반적으로 사용하고 있다.
		* 쓰기 중심 서버는 HDD, 읽기 중심 서버는 SSD와 같이 용도에 맞게 사용한다.
		* 서버용 스토리지는 **'RAID(레이드)'를 사용하여 다중구정을 할 수도 있어서 신뢰성이 향상된다.**

	* 클라우드
		* 하드웨어는 사업자에게 맡긴다.

<br/><br/>

* `NIC`
	* 온프레미스
		* 기가비트 이더넷 NIC이 주류로, 10기가비트 이더넷도 일부 이용하고 있다.
		* 메모리나 스토리지만큼은 아니지만 점차 고속화되고 있다.
		* 서버에는 대부분의 경우 여러 장의 NIC이 탑재되어 있다.
		* **여러 장의 NIC을 '티밍(teaming)' 기법을 사용하여 논리적으로 한 장으로 보이게 하여 대역을 늘리거나 다중화 한다.**

	* 클라우드
		* 하드웨어는 사업자에게 맡긴다.
		* GB단위로 종량과금제인 경우나 대역 상한을 정해놓은 월정액제인 경우 등이 있다.
